Shift + 鼠标右 打开命令控制台
dir 显示文件
cls 清屏
Tab 快速进入文件
cd .. 上级目录
cd ..
mkdir


F1：按F1一次，命令提示符向后切换到已经执行过的命令字符。如果已经是最后的一条的命令，则不进行任何切换操作。

例子：之前输入“dir”，按F1一次后自动输入d，按两次自动输入i,三次自动输入r。

F2：按下此键后，会提示“输入可复制的字符数量”，此时直接按下上次输入命令中包含的字符（区分大小写）后命令提示符将自动输入到按键字符之前的上次输入的命令字符。

例子：之前输入“dir”，按F2再输入r，则自动输入di。

F3：自动输入上次执行过的命令。如已经输入了一些字符，按键后自动输入剩余字符。

F4：按下后提示“输入可删除的字符数量”，按下字符后则删除当前光标位置字符到按下字符之间的字符串。如按下字符不包含以前的字符则不执行操作并关闭提示窗口。

例子：当前已输入“cd Program Files”，光标在d字符下，按F4后再按下a，字符串变为“cam Files”。

F5：按下F5，自动切换到已经执行过的命令字符。可按下多次选择命令。

F6：快速输入原本需要按ctrl+z键的字符~Z，这主要用于debug中。

F7：最实用的快捷键。按下后可用方向键上下选择之前输入过的命令。

F8：与F5几乎一样，但命令可滚动选择。

F9：与F7配合使用。F7中选择的命令是有编号的，按下F9再输入命令的编号，就能快速执行命令。

Tab：自动输入当前文件夹的子文件夹名。可按下多次选择文件夹，与cd命令配合使用可快速进入子文件夹。

Esc：清除当前命令行

Pause：暂停

Ctrl+Break 查看统计信息并按回车继续操作

Ctrl+C 强行中止命令执行

Ctrl+H 删除光标左边的一个字符

Ctrl+M 表示回车确认键

Alt+F7 清除所有曾经输入命令的历史记录

Alt+PrintScreen 截取屏幕上当前命令窗里的内容

输入 exit 退出窗口

小技巧：
自定义命令提示符的颜色　　

　　默认状况下，命令提示符是黑底白字显示的，要更改这两者的颜色其实非常简单，点击左上角的黑色小图标 - 属性。然后在颜色选项卡中选择自己合适的颜色即可。同时可以自定义的还有字体、窗口布局等等。　

　　2. 复制粘贴　　

　　在命令提示符中，是无法使用Ctrl+C和Ctrl+V的快捷键来完成复制粘贴操作的。要复制的话，需要用鼠标选择需要复制的部分，右键选中则会自动复制。同时，如果需要使用快捷键，也可以在属性中勾选“快速编辑模式”来实现。

　　3. 快速输入文件路径　　

　　在很多与命令提示符相关的优化和设置操作中，都需要输入完整的文件路径

，这样的情况下，我们可以通过拖拽的方式来实现。拖拽文件到命令提示符中，完整的文件路径也就输入了。　　

　　4. 文件路径自动完成

　　在输入文件路径时，我们可以只输入文件路径的前一部分，比如E:，然后按Tab键就可以在可选的文件之间切换了。　　

　　5. 快速查看历史记录　

　　想要快速选择上一次输入的命令，只需要按下“↑”即可，随后下一个命令可以用“↓”来选择。完整的历史记录可以通过按下F7来查看。　

常用命令：
说明	CMD命令
计算器	calc
剪贴簿查看器	clipbrd
设备管理器	devmgmt.msc
显示属性	control desktop (desk.cpl)
Internet属性	inetcpl.cpl
IP配置实用程序(显示连接配置)	ipconfig /all
IP配置实用程序(显示DNS缓存内容)	ipconfig /displaydns
IP配置实用程序(删除DNS缓存内容)	ipconfig /flushdns
IP配置实用程序(释放全部(或指定)适配器的由DHCP分配的动态IP地址)	ipconfig /release
IP配置实用程序(为全部适配器重新分配IP地址)	ipconfig /renew
IP配置实用程序(刷新DHCP并重新注册DNS)	ipconfig /registerdns
IP配置实用程序(显示DHCP Class ID)	ipconfig /showclassid
IP配置实用程序(修改DHCP Class ID)	ipconfig /setclassid
Java控制面板(如果已经安装)	jpicpl32.cpl
本地安全设置	secpol.msc
从Windows注销	logoff
网络连接	control netconnections (ncpa.cpl)
记事本	notepad
远程桌面	mstsc
Windows安全中心	wscui.cpl
服务	services.msc
共享文件夹	fsmgmt.msc
声音和音频设备属性	mmsys.cpl
系统配置实用程序	msconfig
任务管理器	taskmgr
点赞
收藏
分享
  
stevenxyy
发布了37 篇原创文章 ・ 获赞 8 ・ 访问量 7416
私信
关注
